Vamos, hermano.
¡Woo! ¡Woo, woo, woo!
¡Woo!
Vaya. Vaya.
Oye, ten cuidado.
Estabas en mi camino, hermano.
Ah, okey.
¡Woo!
¿Eso es todo lo que tienes?
¿Quieres ir más rápido, eh?
¡Woo-hoo!
Eso estuvo genial, hermano.
Skxawng, suéltalo.
Fue genial viajar contigo, hermano.
Choca esos cuatro.
Está bien, tengo que volver, hermano.
Hermano menor,
Dime una cosa antes de irte.
¿Cómo morí?
Te dispararon.
Podríamos haber escapado, pero hice que volviéramos por Spider.
Entonces tuvimos que regresar.
Eso no es culpa tuya.
Díselo a papá.
Ni siquiera se suponía que estuviéramos allí.
Me pillaron porque desobedecí las órdenes.
Ese eres tú, hermanito.
Te quiero, hermano.
Skxawng.
Yo maté a mi hermano.
Pase lo que pase,
Tengo que vivir con eso el resto de mi vida.
Ojalá pudiera hacerlo.
No, ojalá pudiera hacerlo.
Si tengo otro ataque epiléptico estúpido bajo el agua
Serías yo sin máscara.
-Eh, vamos a probar eso. -Oye, oye.
-Míralo. -A ver qué pasa.
Oye, ten cuidado con las puntadas.
Ajá. Sí, ¿qué te parece, eh?
¡No! ¡Ay!
El fuego del odio
Solo quedan las cenizas del dolor.
Mi madre lloró
la antigua forma,
cantando la vida de su hijo durante el eclipse diario.
Porque la luz siempre regresa.
Ahí está el camino Na'vi,
y luego está el método de mi padre.
No digas nada. Mantente ocupado.
Los habitantes de los arrecifes dicen que el mar te limpia.
Lava tus pecados.
¿Qué tienes?
Se supone que debes coleccionar armas.
Esa cosa no sirve para nada.
Concéntrate, chico.
No dejes que tu madre vea eso.
Hola, disculpe.
- Lo siento. - Disculpe.
- Tuk. - Lo siento.
Hermano.
Ah, qué asco.
¿Qué es esto?
¿Tsireya?
¿Qué estás haciendo?
Esto es un AR, ¿de acuerdo?
Este es el cargador. Aquí es donde están las balas.
Vacío.
Dale una bofetada.
Colócalo.
Y entonces, ¡bum!, ya puedes rociar.
Puedes matar a muchos Hombres del Cielo con esto.
¿Lo ves? Acción cerámica.
Límpialas y engrásalas, y quedarán como nuevas.
Este no es el camino de los Na'vi.
Jakesully.
Se prohíben las armas de metal.
Tú lo sabes.
Para tocarlos
envenena el corazón.
Eywa
proporcionará.
Bien.
El periodo de duelo aún no ha terminado.
Tuk.
Deberías estar con tu familia,
no reunir estas cosas.
Tu mujer
te necesita.
Mi hijo yace con sus ancestros en el arrecife.
Esta es nuestra casa.
Dije que me mantendría firme y lucharía,
Pero no puedo luchar contra helicópteros de combate con lanzas.
Hundimos el barco del demonio.
Ahora los de piel rosada nos temen.
¿Sí? Tuvimos suerte.
Y consiguieron muchos más barcos.
Al menos tenemos esto.
Te agradecemos que nos apoyes, Jakesully.
No necesitamos armas.
Es Jinete de la Última Sombra.
Gran paseo en Toruk
como lo hiciste antes.
Cuando cabalgas a la bestia,
Te conviertes en la bestia.
Y cuanta más sangre, mejor.
No me convertiré en
Toruk Makto otra vez.
Jakesully,
Siempre serás Toruk Makto.
Ven. Rotxo.
¿Puedes oírme?
Sí, te oímos alto y claro.
Continúa, doctor.
Bueno, hemos revisado los restos del accidente, por dentro y por fuera.
Hemos buscado en un radio de unos 200 metros a su alrededor.
No encontramos ningún cuerpo Na'vi.
Solo la tripulación o lo que queda de ella.
Bueno, siga buscando, doctor.
- Amplíe el radio de búsqueda. - Entendido.
Cabe destacar, sin embargo, que
Encontré una nueva y interesante especie de alga.
¿Hola? ¿Me oyes?
- Sully sigue ahí fuera. - No lo sabemos.
Los carroñeros podrían haberse llevado los cuerpos.
No. Lo logró.
Y él está en esta zona. En un puñado de pueblos.
Solo dame un barco y yo...
Te di un barco.
Está justo ahí, abajo.
Sí. Junto con mi equipo.
Todos muertos.
Tú me trajiste aquí,
veintiséis billones de millas,
para una sola misión,
una operación de eliminación dura cinética
contra un tipo.
No voy a dar marcha atrás.
¿Seguimos conectados? ¿Hola?
¿Me tienen silenciado?
El espíritu de mis antepasados ​​está en este arco.
Esa era nuestra fortaleza.
Puedo ayudarte a arreglarlo, Lo'ak.
¡Está arruinado!
Todo lo que toco se arruina.
Nunca hablaron de ello.
Pero estaba allí, en la habitación.
Como un thanator agachado.
Sé que nunca renunciarás a tu arco.
Entonces
Simplemente no estés cerca cuando llegue.
¿Entonces estás de acuerdo con Ronal?
Jamás hablaré mal de mi marido.
delante de esa mujer.
Mira, soy un infante de marina.
No voy a ir a un tiroteo con un cuchillo.
O una oración.
Entonces, ¿qué se supone que debo hacer?
No puedo correr. No puedo luchar.
Ah, es verdad.
Eywa proveerá. ¿Sí? Entonces, ¿dónde estaba Eywa?
¿Dónde estaba Eywa cuando nuestro hijo...?
¡Jake!
Estoy en este lugar donde no tengo nada.
Ni mi gente, ni mi bosque.
Incluso el arco de mi padre ha desaparecido.
Todo lo que tengo
es mi fe
que este es el plan de la Gran Madre.
Tienes esta familia.
Y me tienes a mí.
Y te quiero muchísimo.
¡Sí, Payakan, eres el mejor!
Vaya. Hermano, hermano.
¡Esto es asqueroso!
-¡Woo! ¡Woo! -¡Woo-hoo!
¡Woo!
- ¡Woo! - ¡Hermano, vamos! ¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
-Oh, sh -¡Sí!
Eso fue una locura, primo.
Lo sé, ¿verdad, hermano?
Creí que estabas muerto.
Es una lástima que Payakan siga siendo un marginado.
Sí. Después de salvarnos a todos.
No. Lo siento.
pero por el camino del tulkun, él carga con las muertes.
Todos los que murieron en la batalla.
Él carga con esas muertes.
Lo siento. Nos salvaste a todos.
Para siempre, hermano.
Siempre.
¡Papá!
-Espera, ¿dónde está la rueda de repuesto? -Creo que está en la cesta.
¡Oye! ¡Despierta! ¿Dónde está?
-¡Oye! ¿Dónde está la máscara de repuesto? -¿Qué?
¿Dónde está la máscara de repuesto? Solía ​​estar ahí. ¿Dónde está?
-No lo sé. -Encuéntralo.
—No está aquí. —Háblame. ¿Dónde está?
- No lo encuentro. - ¡Oye, oye! ¿Dónde está?
-Vamos. Vamos. Vamos. -Lo tengo. Papá.
-Papá. Lo encontré. -Date prisa.
Araña, no.
Respirar.
-Respira. -Respira.
Profundo y lento.
Ahí lo tienes. Estás bien.
Estoy bien. Estoy bien. Estoy bien.
Skxawng. Tienes que tener cuidado.
-Cuidado es mi segundo nombre. -Sí, skxawng.
Deberías tener más cuidado, pequeño bebé.
Prestar atención.
-Bájate. Bájate. Bájate. -Tu segundo nombre es estúpido.
—Ten cuidado, pequeño. —No, déjalo ir.
-Tienes que prestar atención. - Skxawng es su segundo nombre.
-¿Seguro que estás bien? -Sí, me siento bien.
Los comerciantes de viento.
¡Aquí están los Windtraders!
Los comerciantes de viento se acercan.
¡Vamos!
Vamos. Vámonos.
Vamos.
Vamos, Tuk.
¡Woo!
Tsireya.
Mirar.
Míralo.
No va a ocupar mucho espacio.
Siempre y cuando no cause problemas.
-Arrodíllate. Vamos. Tuk. -Kiri.
-Vamos, Kiri. -¿Qué?
-Kiri, por favor. -Niños, por favor, siéntense.
Por favor, siéntese.
Tu madre y yo hemos tomado una decisión.
Araña, vas a volver a vivir en el Campamento Base con Norm.
-¿Qué? -Los comerciantes del viento te llevarán.
-No, papá. -No, papá. No puede.
Araña, no puedes vivir con una máscara.
día y noche.
Solo quiero quedarme aquí contigo.
-Lo sé, pero es demasiado arriesgado. -Esto no es justo.
Por favor. Sois la única familia que he conocido.
Esto es lo mejor para ti.
Pero papá es nuestro mejor amigo.
¿No podemos simplemente encontrar una solución?
Es demasiado peligroso.
Estás a una batería agotada de morir tú mismo.
Él pertenece a su especie.
Mamá.
¿Y qué clase de eso es, Madre? ¿Extraterrestre?
-Izquierda. -Piel rosada.
-Izquierda. -Alto.
Los odias tanto que es lo único que ves.
Es Spider.
Por favor, Jake.
Señor Sully, no seré ningún problema. Usted lo sabe.
Papá, esto no está bien.
La araña pertenece a esta familia.
Él nunca
-Ser parte de esta familia. -Madre, no.
La caravana es la forma más segura de trasladarlo.
-No, por favor. -Se va hoy.
-No puedes hacer esto. Papá, él está... -Es un trato hecho.
¡Basta! Esto es una familia. No es una democracia.
¿Está bien?
¡Te odio!
Esto es lo mejor, niña.
-¡No! -Oye, no pasa nada.
¡No me toques!
Hola. No pasa nada.
- ¿Lo entiendes? - No.
Ya perdí a mi hermano.
No puedo perder a nadie más.
Los Sullys se mantienen unidos.
Sí, ese es el lema de la familia.
-Es falso. -Esto no es justo.
Vale, vale.
Hola. Muy bien. ¿Qué te parece esto?
Todos vamos juntos a dejarlo.
Izquierda.
Dijiste que querías ver a tu abuela.
Sí, será una aventura. Para toda la familia.
Sí. Genial.
Oye, quédate aquí.
Nuestro acuerdo era solo para el niño de piel rosada.
No causaremos ningún problema.
Ya eres un problema.
Un comerciante debe moverse con libertad.
No podemos tomar partido.
Contar con Toruk Makto a bordo
Se trata de tomar partido en esta guerra.
Sí, pero te equivocas.
Toruk Makto nunca estuvo en tu barco.
Pero si alguna vez estuvo a bordo, entonces
Él y su mujer estarían encantados de volar como escoltas.
y protege tu caravana.
Puede ser.
Los asaltantes de Mangkwan se vuelven más agresivos.
Muy bien. Estoy de acuerdo contigo en esto.
¡Soltar amarras!
Vamos.
¡Lánzate abajo!
¡Mira! ¡Mira!
¡Oh, Tsireya! ¡Tsireya!
¡Mira!
¡Listo!
¡Listos! En todas las líneas.
Proa a estribor.
¡Velas de barlovento completamente desplegadas!
¡Saquemos el agua y orcemos a barlovento!
¡Tirón!
Aligerar el barco. Subir con cuidado.
¡Barlovento a toda máquina!
¡Asegúrelo todo y tense bien!
¡Woo! ¡Sí!
Cada uno vive el duelo a su manera.
Para mí,
Es estar aquí arriba solo.
Lo siento conmigo.
Hermano, échale un vistazo.
Escucho su voz en el viento.
Sujeta esto.
-Oye, papá, he estado pensando. -¿Sí?
Debería llevar un rifle.
Y yo podría volar contigo.
Sí.
Eso va a suceder.
¿Por qué no?
Me entrenaste para disparar, ¿de acuerdo?
Sé lo que estoy haciendo.
¿Sí? ¿Dónde están tus comunicaciones?
Te llamé como cinco veces.
Lleva puesto tu equipo de comunicación.
Esa es la regla número uno.
Ni siquiera puedes hacer eso.
Trae al siguiente.
Eso es todo.
¿Qué tienes?
Entonces, le prometí a este tipo que me tomaría una decisión sobre la imagen.
una caja de cerveza si alguna vez conseguía algo para nosotros.
Las patrullas de largo alcance localizaron a estos tipos.
cuando invadieron nuestro espacio aéreo.
Un sobrevuelo de rutina.
Aquí está la versión mejorada.
Sonríe, grandulón.
- ¿Cuándo? - Hoy a las 13:50.
Tengo las coordenadas.
Vamos a subir.
Gracias.
¡Tira fuerte!
Manteniendo el rumbo.
Tu mochila.
Estoy bien. Tengo mucho tiempo.
Adelante, sin obstáculos.
¡Jake!
¡A comer!
Invasores de Mangkwan. ¡Armas en alto!
¡Hagan sonar la alarma!
- ¡Armas en alto! - Kiri, adelante.
¡Corre! ¡Vete!
Saquen estos.
Vamos, vámonos. Vámonos. A cubrir.
Vamos, vamos.
Protege a tus hermanas. ¿Puedes hacerlo?
Sí, señor. Manténgase a cubierto.
¡Repeler las fronteras!
Araña, aquí.
Miren, mis comunicaciones.
Quédate con las chicas.
Hermano, ¿a dónde vas?
Hermano, se supone que debes quedarte aquí.
Vamos.
Liberar.
Volver.
Soy
¡El fuego!
- Tuk. - Vamos. Vamos.
Escala. Escala.
Levántate. Date prisa.
Araña, agárrate.
Vamos, vámonos.
Esperar.
Neytiri, Neytiri, ¿me copias?
Mierda, mierda, mierda, mierda, mierda.
-Chicos, soy Lo'ak. -¿Dónde?
Vamos. Tenemos que atraparlo. ¡Vamos! ¡Vamos!
Mira.
-Salta. -Hermano, vamos. Salta.
¡Ahora!
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
Un momento, todos.
Espera, Lo'ak.
¡Espera! ¡Tuk!
- Araña, mi pierna. - Kiri.
Jalar.
-¿Estás bien? -Tuk.
De acuerdo. Estás bien.
Toc, toc. Hola.
Hola, ¿estás bien?
-Hermano, ¿estás bien? -Sí, estoy bien.
Mi dulce niña.
Dulce niña.
Lo siento mucho.
-Está bien. -Gracias.
-Gracias. -Dispara.
Hermano, mi repuesto está en el barco.
¿Qué?
Mi copia de seguridad está en ese barco.
Dispara. Kiri, quédate aquí.
¡Cuídenlos!
-Tenemos que irnos. Tenemos que irnos. -Dispara.
Vamos, tenemos que irnos.
Kiri, corre. Kiri, vamos. Vienen.
Vamos, vamos.
Ya vienen. Vamos. Vámonos.
Sigue adelante. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
-Kiri, vamos. Por aquí. -Vamos, Tuk.
—Vamos. —Date prisa.
—Sigue adelante. Sigue adelante. —Date prisa.
- ¿Qué pasó? - Gire.
Uno pasa.
Tsahìk, mira.
Cuchillo.
Sobre mí.
-Vamos. -Tuk, aquí.
¡Allá!
-Vienen. -Tuk.
Kiri, vamos.
Por aquí. Vamos, vamos.
Sigue adelante.
—Vamos, Tuk. Por aquí. —Date prisa. Date prisa.
Hay que meterse al agua. ¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos, vamos. ¡Vamos!
-Vamos, vamos. -¡Mira!
¡Vamos, nada!
¡Mira!
Te tengo, Tuk. Está bien.
¿Qué dice siempre papá?
Los Sullys se mantienen unidos.
No, el otro.
-Los Sully nunca se rinden. -Así es.
Los Sully nunca se rinden.
Nada.
Izquierda.
-Mira. Mira. -Tuk, espera.
Esperar.
Izquierda.
Araña.
Estoy bien. Dame la mano.
Ojo de águila, ¿me copias?
Mira. Entra, muchacho, respóndeme.
Neytiri, ¿cómo copiar?
Neytiri, Neytiri,
¿Cómo copiar?
Neytiri, ¿me copias?
Qué
Tuk.
Nadar.
Ir.
- Agárrate a una roca. - Vamos.
Te tengo, Tuk. Te tengo.
-¿Están todos bien? -Aquí tienes.
¿Estás bien? Araña, ¿estás bien, hermano?
Sí, estoy bien.
¿Los ves?
No. Salgamos de la vista.
Quiero irme a casa.
Tuk, vamos.
-Estoy cansado y tengo hambre. -Lo sé.
—Quiero irme a casa. —Yo también. Nos iremos a casa.
Papá no tiene ni idea de dónde estamos.
No tenemos comunicación.
Estamos solos.
Hermano, tengo que conseguir una mascarilla.
¿Qué vamos a hacer?
No lo sé. ¿Por qué estoy yo a cargo?
Cálmate. Tenemos que hacer algo.
Callarse la boca.
-Mira. -Mierda.
Mierda, mierda, mierda, mierda, mierda, mierda.
Tenemos que volver al barco.
No, no podemos volver al barco.
Esos tipos están entre nosotros y el barco.
No, esa es nuestra última posición conocida.
Ahí es donde papá nos va a estar buscando.
-Hermano, no. -Simplemente los rodearemos.
Es una buena idea. ¿Por dónde?
Por aquí. Vamos. Síganme todos.
Se acabó, Jake.
Sigue siendo tú mismo ahora.
¿Eso es todo lo que tienes?
Muy bien. Con eso bastará.
Sigue siendo inteligente, ¿eh? Veamos esas manos.
Manos.
Yo te maté.
Supongo que no moriré tan fácilmente, cabo.
Ayúdame.
¿Quién te golpeó, cabo?
Invasores de Mangkwan.
Se hacen llamar "Gente de Ceniza".
¿Qué es esto?
Cortaron el kuru.
Toman el poder de sus enemigos.
Eso es peor que la muerte para estos tipos.
¿Alguna señal de ellos?
Los niños se han ido.
Está completamente cargado,
lo que significa que no pudo cambiarse la mascarilla,
y se está quedando sin dinero.
Y eso si esta gente de ceniza
No te adelantes.
Tenemos que ir tras estos chicos ahora mismo,
o no lo volverás a ver jamás.
¿Puedes rastrearlos?
Esa no es la misión. ¿Qué estamos haciendo?
Estamos perdiendo el tiempo, coronel.
Jefe, lo tenemos. Nos vamos de aquí.
No, los puños se quedan. ¿Hacia dónde?
Oh, vas a hacer que me maten.
De nuevo.
Vamos. Por aquí.
El río tiene que estar justo delante. Vamos.
Araña.
Hermano.
-Eso no está bien. -¿Qué podemos hacer?
Chico Mono, ahorra aire.
Mírame.
Respira lentamente.
Mira
-¿Puedes cargarlo? -Sí, sí.
Vamos, hermano. Paseos a caballo.
Salta.
Los niños se metieron al agua.
Jugada inteligente.
-No. -No, no, no, no, no.
No, no, no.
-Hermano. -Oh, no, no, no. Araña.
Gran Madre, salva a este Ser del Cielo.
Te lo ruego.
No tenemos tiempo para rezar.
-Se está muriendo. -Por favor.
Está bien. Todo va a estar bien, amigo.
Solo respira.
Izquierda.
Kiri, tenemos que irnos. Vamos.
Vamos, tenemos que irnos.
No podemos quedarnos aquí sentados. Tenemos que seguir adelante.
Ya casi llegamos.
No podemos quedarnos aquí sentados.
Tenemos que irnos.
Tuk, ve a buscarla.
Kiri, vamos.
Detener.
Tráiganlo. Aquí.
Izquierda, alto.
-Rápido. -Alto.
Haz lo que te digo.
Ponlo aquí.
Detener.
Kiri, ¿qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
No estoy seguro.
Esto se siente bien.
¿Qué?
Cállate. No puedo hablar.
Mira. Mira.
Su máscara. Quítesela.
-¿Qué? -No puede respirar.
Vamos.
Izquierda.
Izquierda, izquierda.
Mira, no.
Lo siento mucho.
Lo lamento.
Araña.
¿Estoy respirando?
Sí, chico mono.
Eres.
Estoy muerto.
Este es el mundo espiritual.
No, primo. Todavía estás aquí.
Estoy respirando el aire.
Sí.
¡Estoy respirando el aire!
Supongo que ya no necesito estas tonterías.
Sí, estoy respirando el aire,
¡bebé!
Hermano, hermano, silencio. Silencio.
Gracias.
Araña.
Hagas lo que hagas, gracias.
Dispara. Retrocede.
Izquierda.
Quédate detrás de mí. Quédate detrás de mí.
Estamos aislados.
¡Hermano!
Detrás de nosotros.
¡No!
¡Izquierda!
Tsahîk.
Ah.
¿Cómo puede respirar sin mascarilla?
Ni siquiera puedo pensar en eso ahora mismo.
Tenemos que entrar ahí.
¿No es nuestro aire?
veneno
¿A Sky People?
Cómo
¿Sigues vivo?
¿Respirador de aire?
Porque es la voluntad de Eywa.
¿Cuál?
Sí.
Si corto ahora,
¿Crees que Eywa vendrá a salvarlo?
Vamos. Quítame esto de encima.
Vamos. Lo van a matar.
¿Tú crees?
Tu diosa
no tiene dominio aquí.
Vamos.
Ahora dame el cuchillo.
Coronel.
Tú
me mostrará cómo funciona esto.
Enséñame cómo hacer truenos.
No puedo.
Está vacío. No hay truenos.
Haz truenos.
No puedo. Está vacío.
Haz que funcione.
Te lo digo, te lo digo
No hay truenos.
Matad al más joven.
No, no, no, no, no. Por favor.
-Por favor. Detente. -No.
¡Armas abajo!
¡Abajo!
¡A comer!
Ahora regresa. Regresa.
- Papá. - Continúa.
Manténgase alejado.
Retrocede. Retrocede.
-Papá. -Papá.
Sully, ¿estamos bien?
¿Están listos? Muy bien, chicos. A mi cargo.
Está bien.
Vamos a salir de aquí poco a poco.
- Sobre mí. Sobre mí. - Manténganse alejados.
Sigue moviéndote.
¡No!
¡Papá!
Vamos.
Mover.
- ¡No! - ¡Papá!
-Papá. -¡Papá! ¡Papá!
Eres fuerte,
Hombre del cielo.
Tú
Enséñame cómo hacer truenos.
Y ahí reside la magia.
¿Ver?
Y ahora apunta.
¿Qué quieres golpear?
Bueno, hazlo así.
Sí.
Seguir.
Se siente bien, ¿verdad?
Ajá.
No te necesito ahora, Hombre del Cielo.
-Átalo bien. -De rodillas.
Prepárense para el sacrificio.
Tú, tú. Ven conmigo.
¡Abran paso!
¡Neytiri!
Acaben con ella. Acaben con ella. Sujétenla.
Neytiri, te tenemos.
Vas a estar bien. ¿De acuerdo?
Te tenemos cubierto.
Max, prepárate para la cirugía. Adelante.
Abre ambas puertas.
Estos idiotas saben hacer nudos.
Chicos, vamos.
—Vamos. —Vamos.
-Vamos. -¡Muévete! ¡Muévete!
Era la chica.
Vamos. Entra.
Por aquí.
Vamos.
Tsahîk.
Se han ido.
Buscamos por aire.
Tarsem.
¿Qué? Oh.
Fácil, fácil. ¡Máximo!
-Quédate quieto, niño. -De acuerdo. No, no, no.
No. Basta. Detenla.
-Hija. -Mis hijos.
-Neytiri, cálmate. -¡Hijos míos!
Hija, tranquila.
Mis hijos. Los niños.
¿Dónde?
¿Dónde están?
Vamos. ¡Date prisa! Max, hazme entrar.
- Sí, sí. - ¿Tenemos calor?
Estamos calientes.
Muy bien. Ni siquiera lo calibres.
No. Debes descansar, hijo mío.
Hija.
- Buena suerte. - Gracias.
Yo iré.
Vamos. No. No.
Estoy bien. Puedo caminar.
Te tengo.
Esto es bueno.
Acostarse.
Lo tenemos claro.
Sí.
Lo cual nos lleva a nuestro
problemas sin resolver.
Bueno, me he quedado sin flechas.
Todavía tenemos nuestros cuchillos.
Sí, bueno, estoy algo cansado.
Sí.
Sí, mejor guárdalo.
En caso de que
Aparecen monos voladores.
Sí, claro.
Tú y tu esposa debieron haberlo hecho
En algo tienes razón, eso te lo concedo.
Es un buen chico.
Sí, es un chico estupendo.
Oye, eh, esto no significa
Vamos a empezar a dar largos paseos juntos.
Todavía te estoy trayendo.
Muerta, si es necesario.
Después de todo este tiempo aquí fuera, todavía no lo entiendes.
Este mundo es mucho más profundo
de lo que imaginas.
Lo presenciaste esta noche.
Consigo.
Y con él.
No importa.
No importa de qué color sea.
Todavía recuerdo para qué equipo juego.
Tienes ojos nuevos, coronel.
Lo único que tienes que hacer es abrirlos.
Son ellos.
Es la ceniza.
Levántate. Vamos. Tenemos que movernos. ¡Vámonos!
-Vamos. Vamos. -Vamos.
Vamos. Tenemos que movernos.
Está bien. Está bien.
Son nuestros. Son nuestros.
¡Tarsem!
- Jake. - Tarsem.
Kiri, Tuk, ¿estáis heridos?
¿Cómo nos encontraste?
¡Niños!
- Madre. - Mamá.
Toc. Toc. Izquierda.
Mira.
- Hola. - Jake.
¿Estás bien?
Ven aquí. No pasa nada.
Estamos bien.
Hola, Norm.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Qué
Dudar.
Oh.
Sí, no tengo problema con lo del aire.
Tuktirey.
Izquierda.
Iron Sky, Blue One real.
Estamos entrando
junto a la muralla de la ciudad.
¿Entonces crees que todavía está con Sully?
Escribiría un libro sobre ello.
Esta no es mi prioridad.
Mi prioridad es lograr que se construya esta ciudad.
y enviando amrita de vuelta para pagarlo.
¿Y quién crees que es?
¿Establece usted sus prioridades, General?
Se trata de ver el panorama general, chicos.
Aquí les presento un concepto general.
¿Cómo se supone que vamos a colonizar este mundo?
¿Y si no podemos respirar el maldito aire?
Quieres encontrar al niño,
Tienes que encontrar a Sully.
- Y aquí estoy. - Ay. Ay.
¿Cuántos más de estos, eh?
No quedan muchos más.
Eso fue lo que dijiste ayer.
No seas un bebé.
Aquí está el escaneo más reciente.
¿Ahora ves esto?
Todo esto es micelio.
Es básicamente lo mismo.
como la red forestal.
De alguna manera,
lo colonizó,
se extendió por todo su sistema
y luego hizo cambios
a nivel celular. O sea, mira.
Alteró la química de su sangre,
su sistema nervioso, sus pulmones.
¿Puedes sacarlo?
No, es un endosimbionte.
Creemos que se están manteniendo con vida mutuamente.
Podríamos matarlo si siquiera lo intentamos.
Pero mira. Quiero decir, él es
Está vivo.
Está sano.
Quizás esto sea algo bueno.
¿Algo bueno?
¿Qué pasa si los laboratorios RDA?
¿Sería posible aplicar ingeniería inversa a esto?
¿Qué pasaría si cada ser humano en la Tierra
¿Podría vivir aquí sin mascarilla?
Eh, Jake, hay algo más.
Siéntate. Hola, amigo.
Ey.
- Vale, déjame ver. - Hola.
Quédate quieto. Quédate quieto. Estás bien.
Mira eso.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué es eso?
Le está creciendo un kuru.
-Espera, ¿qué? -Ah, sí.
Gran Madre,
¿está ahí?
Por favor.
Escucha mi vocecita.
Te recé en el bosque.
para salvar a mi amigo.
Recé con mucha fe.
Pero no viniste.
No has respondido.
Así que tuve que hacerlo yo mismo.
No sé cómo lo hago
I
Le pedí ayuda a las raíces.
No recuerdo cómo lo hice.
Por favor, no.
No, no me excluyas.
¿Por qué soy así?
¿Cómo estoy haciendo estas cosas?
Por favor, solo habla conmigo.
Por favor.
No, no. Por favor, por favor.
No. No.
No. No!
- El EEG está bien. - Está parpadeando. Entonces
Esa es la presión arterial. Es normal.
Quieres ese parpadeo.
- Quitémonos esto. - Kiri.
-Realiza más pruebas. -Eywa nunca vino a verme.
Te dije.
No sé cómo lo hice.
Beber.
Izquierda.
Hijo mío, estás tocado por la mano de la Madre Universal.
Esto lo hemos sabido
desde que naciste.
Hay algo que estás ocultando.
Lo he sentido
toda mi vida.
Dime la verdad.
Por favor.
Díselo.
Ha llegado el momento.
Mi hijo.
Tu no
Tengo un padre, Kiri.
¿Qué?
Tú
Tu madre,
El avatar de Grace,
Ahora, cuando estaba embarazada,
Norm realizó algunas pruebas.
Y fue un camino pathelo
Nacimiento partenogenético AA.
Eres genéticamente idéntico al avatar.
Literalmente no hay padre.
¿Soy un clon?
Nieta.
Fue la voluntad de Eywa.
Cuando el cuerpo del caminante de sueños yacía aquí
en las manos de la Gran Madre
Se plantó una semilla.
Eso es realmente una lástima.
Eso me convierte aún más en un bicho raro.
No, nieta.
Eres hijo/a de Eywa.
No me importa
cómo sucedió.
Eres mi niña.
Y yo soy el único padre que jamás necesitarás.
Si soy tan especial,
¿Por qué Eywa me pone las orejas pegadas a mí?
Mira, no sabemos por qué,
pero no puedes acceder a ella.
Es una especie de cortafuegos.
Sí, es como un cifrado.
Cuanto más intentes entrar,
cuanto más se defiende.
Eywa tiene un camino para ti.
Aunque ella elige ocultarlo,
Debes confiar en ella.
Tengo que averiguar qué es.
No, tienes que dejar de preguntar.
Piel, si
Si intentas conectarte de nuevo,
podrías morir.
Si lo haces bajo el agua, morirás.
No puede quedarse aquí.
Si la RDA lo consigue
Bueno, nunca podremos detenerlos.
Si es tan peligroso,
Al pueblo, a todo,
Deberíamos simplemente matarlo.
Es Spider.
Él vendrá con nosotros. Él vendrá.
al arrecife.
Allí podemos protegerlo.
Toruk Makto lo sabe mejor.
Oh, vamos, cariño.
No es así.
Está decidido.
Treinta metros. Sácame ahí dentro.
Méteme en el bolsillo.
Méteme en el bolsillo con el cohete.
Diez metros.
Aquí vamos. Y
Disparo en el pulmón.
Se está desangrando.
¡Woo!
Ha llegado un nuevo barco demoníaco.
Más grande.
Han matado a más de nuestros tulkun.
Lo siento mucho, hermano.
Jakesully,
El marginado está incitando a los jóvenes toros.
Nuestros tulkun han pedido consejo
para decidir sobre él.
Debes descansar.
Esto debe ser eliminado. Ven a verme.
Niños. Niños, sobre mí.
No, hablo en serio. Cuando crezca lo suficiente,
Voy a conseguir mi propio ilu.
Skxawng.
Necesitas un ilu muy pequeño.
Ya verás,
Voy a comprarme mi propio skimwing.
-¿Oh, un ave rapaz? -Entonces seré yo quien se ría.
Entonces, ¿qué tal es esto?
Tu hija,
tu hija mestiza,
sin entrenamiento
Espera aquí.
¿Ha hecho lo que ningún Tsahìk pudo hacer?
¿Quién eres tú para cuestionar la voluntad de Eywa?
¡Soy Tsahìk!
¡Entonces sé Tsahìk!
¡Estas hierbas no sirven para nada!
Las hierbas de mi bosque curan más rápido.
Te digo que descanses.
No descansas.
Entonces le echas la culpa a mis hierbas.
Quédate quieto.
Mujer estúpida.
Cuidado, Tsahìk,
o podría olvidarlo
que estás embarazada.
La matriarca ha hablado.
Ella dice que el marginado continúa
desafiar el camino tulkun.
Se prohíbe matar a cualquier persona.
Fue marginado por esto,
Pero lo ha vuelto a hacer.
El marginado atacó un barco demoníaco,
Trayendo la muerte a nuestro pueblo.
Incluso el hijo
de Toruk Makto.
Papá, no pueden culpar a Payakan por eso.
Ahora no.
Ella dice que él sigue causando problemas,
difundir malas ideas entre nuestros jóvenes.
-Es una tontería. -No es cierto.
Ella dice que él solo
traerá más muerte.
Oye, ¿por qué no lo haces?
¿Di algo?
Solo di algo. Por favor.
Ella dice que el marginado
puede que no se quede en
estas aguas.
-Debe ir lejos -No.
donde su canción
no se puede oír.
Exiliado de por vida.
Eso no es justo.
Está decidido.
¡No! Payakán!
¡Hermano! Por favor.
-No. Payakán! -No.
¡Hermano!
¡Esto está mal!
Tu no
Habla aquí.
No. Payakan luchó por nosotros.
-Él luchó por nosotros. -Lo'ak.
Él salvó la vida de tu hija.
-Este es el consejo. -¡Él le salvó la vida!
—Tú no hablas. —Él nos defiende.
-Este es el consejo. -Mira.
Los ancianos han hablado.
Los tulkun están siendo cazados.
Se están muriendo.
Mira, eso es suficiente.
¡No!
-¡Lo'ak dice la verdad! -No, Tsireya.
- ¡No! - ¡Hija!
-¡Payakan es un guerrero! -Tsireya.
Él luchó por nosotros.
Más que tú. O que tú.
¡Más que cualquiera de ustedes!
¡Él luchó por nosotros! ¡Siéntate!
Mira.
¡Llévenselo de aquí! —Aquí no hablas, muchacho.
- Haz un agujero. - ¡Papá!
¡Escúchalo!
¡Estamos en consejo!
Los ancianos han hablado.
¿Qué estás haciendo?
¡Nunca me defiendes!
- Siéntate. - Ven conmigo.
El consejo continúa.
Estamos en guerra. ¿Lo entiendes?
Si desobedeces las órdenes,
La gente muere.
Con Spider aquí, estamos intentando pasar desapercibidos.
Pero ese canalla sigue ahí fuera.
Está incitando a los jóvenes toros.
Iba a hacer que toda la RDA cayera sobre nosotros.
Quieres que se vaya.
Por eso no dijiste nada.
Es un tipo impredecible.
Es igual que tú. De hecho, si no te hubieras ido
a él en primer lugar,
si no hubieras desobedecido las órdenes,
entonces tu hermano todavía estaría
Eso no fue culpa mía.
Papá, ese
¡Eso no es culpa mía!
Mira.
Ve con él, Jake.
O perderás a otro hijo.
No tengo nada que decirle.
No culpes a Lo'ak.
Dijiste que podías proteger a esta familia.
Eso sí que podrías hacerlo.
Sí, pensé que estaríamos a salvo aquí.
Nuestro hijo ha muerto, Jake.
¡Me equivoqué!
¿Qué quieres que diga?
Que cada decisión que tomé
¿Para esta familia está mal?
¿Yo maté a nuestro hijo?
Y seguimos aquí, en este lugar.
escondiendo esta piel rosada,
este extraterrestre.
Si tuviera que elegir
entre mi familia y una piel rosada,
Lo mataría ahora mismo.
Alto, alto, alto.
No vamos a hacer esto. Mira.
No vamos a hacer esto.
Ya elegiste
entre tu familia y una piel rosada una vez,
¿recordar?
No puedes vivir así, cariño.
En el odio.
Los odio, Jake. Los odio.
Los odio.
Odio sus manitas rosas.
Odio la locura que hay en sus mentes.
Soy un ser humano.
Adentro.
¿Me odias?
Siempre seré un extraño para ti, ¿verdad?
No importa cuánto tiempo viva en esta piel.
¿Odias a tus hijos?
¿Con sus manos alienígenas?
No.
¿Te avergüenza?
cada vez que cometen un error,
¿Son diferentes cada vez?
Eso se debe a
el ser humano que llevan dentro, ¿verdad?
Sí.
Lo siento, cariño.
Lo lamento.
Tenemos que mantenernos firmes ahora mismo.
Esta familia es nuestra fortaleza.
La gente dice que cuando tocas el acero,
Su veneno se filtra en tu corazón.
¡Mira!
Hermano.
Mira.
Quédate en esta vida, hermano.
Te necesitamos.
Te queremos.
Llevas la grandeza dentro de ti.
La fuerza de los ancestros está aquí.
Un arco se puede arreglar.
Bien. Bien.
El momento de la verdad.
Vaya.
Ir.
¿La sientes?
¡Claro que sí!
Tengo aletas.
Sí, lo haces.
-¡Woo! -¡Woo!
¡Vamos, chico mono!
¡Woo!
Tú. ¡Boca abajo!
Ojos en tierra.
Manténganse tranquilos, mi gente.
Mantén la calma.
Araña. ¿Eh?
Creo que estamos perdiendo el tiempo, coronel.
-No saben nada. -Oh, sí que lo saben.
Simplemente no hablan.
Nos queda una jugada más,
pero es radical.
Oye, te acuerdas de mí, ¿verdad?
¡Alto, alto, alto!
-¡Mío! -Relájate.
-Haz que se levante. -He traído algo para tu Tsahìk.
-Llévame a tu Tsahì -¡Muévete!
-¡Oye, oye! -¡Muévete!
No es necesario hacerlo.
-Te tengo vigilado. -Sigue adelante.
¡Mover!
Tsahîk.
¿Qué hace él aquí?
Te conseguiré todos los que quieras.
¿Cómo te llamas, Hombre del Cielo?
Quaritch.
Coronel Miles Quaritch.
Mmm.
Si me tocas con esa cosa otra vez, te mataré.
No matarás a nadie.
Señora, discrepo.
Déjalo.
Buen truco
Quaritch.
Tú eres el siguiente, pastelito.
Así que piensa bien en lo que quieres hacer.
Venir.
Hablaremos dentro.
¿Qué estás haciendo, jefe?
Acogedor.
Mira, la cosa es
Todos me están mintiendo.
Dicen que
Puedes hacer que una piedra diga la verdad.
Buscas un hombre,
el otro Hombre del Cielo como tú.
No como yo.
No, es un traidor.
Bueno, entonces debe morir.
Varang puede ayudarte a encontrar a este hombre.
Y el otro que buscas.
Este
respirador de aire.
Primero,
Debo ver tu alma.
Quédate quieto.
Vaya.
Vaya. Vaya.
Eso es algo muy fuerte.
Este
es lo único puro en este mundo.
El fuego venía de la montaña.
cuando era pequeño.
Quemaron nuestro bosque.
Lo necesitó todo.
Mi gente se moría de hambre.
Pidieron ayuda a gritos.
Pero Eywa no vino.
Así que fui al fuego.
Y aprendí a hacerlo.
Yo soy el fuego.
Por mi mano,
Mi gente se hace fuerte.
No nos quedamos tumbados y morimos.
solo porque Eywa
nos da la espalda.
Le damos la espalda a Eywa,
una madre débil
para niños débiles.
No somos malos
en el pecho de la debilidad.
Ahora
solo palabras verdaderas
Saldrá de tu lengua.
Mmm.
Tienes un corazón fuerte.
Sin miedo.
Ay.
Eso no estuvo bien.
Me comeré tu corazón, Quaritch.
Oh.
Pero primero, me responderás.
¿Por qué estás aquí?
Estoy aquí para ti.
¿Deseas servirme?
No sirvo a nadie.
Te necesito.
Bueno, no te necesito.
Pero podría retenerte
como mi esclavo
para complacerme.
Eso suena a un fin de semana divertido, pero
Eso no es lo que realmente quieres.
¿Y qué quiero?
Lo que nunca has tenido.
Un igual.
Quieres propagar tu fuego
en todo el mundo.
Sí.
Te daré armas.
Te daré comunicaciones.
Juegos de rol.
Oh, esa es una magia poderosa.
Mando desde la distancia,
atacar como un rayo.
Los clanes
tan lejos como puedas volar,
Se inclinarán ante Varang.
Quieres enfrentarte a Eywa
Me necesitas.
Te veo.
¡Claro que sí!
Cuando pueda conectarme de nuevo,
algún día,
cuando sea,
Puedo ser tu guía en el Mundo Espiritual.
Bueno, ¿ya me puedo ir?
No.
No sin mí.
Un Sky Person no puede simplemente aparecer de repente.
Eso asustaría a los antepasados.
Están empezando a llegar
para la Comunión del Becerro.
terneros de un año
y crías de arrecife juntas
Estableciendo su primer vínculo con Eywa.
Será tan hermoso.
Déjeme ver.
Se ve bien.
Me gusta cómo te queda.
Ven al festival.
No, no, no, no.
Entonces me quedaré aquí contigo.
Mira, no debería decirte esto, pero
Mi hermana tulkun dice
Han estado escuchando Payakan,
Muy débil, llamando a su clan natal.
¿Dónde?
Tulkun Song viaja muy lejos a través del agua, Lo'ak.
Por favor.
Mira.
Adiós, mamá.
¿Adónde vas?
Acaba de salir.
Hay algo que tengo que hacer.
¡Mira!
¡Mira, espera!
Mira.
No podemos ir.
La comunión del becerro será dentro de cinco días.
Tengo que irme. Esto es culpa mía.
Nos vamos.
Todos nosotros.
Consigue armas y comida.
No se lo digas a nadie.
Nuestros hijos han ido a buscarlo.
¿Los dejaste?
No preguntaron.
Muy bien, conseguiremos a los jinetes.
Iremos tras ellos.
No podemos recorrer todo el océano.
Necesitamos a los guerreros aquí para la Comunión de los Terneros.
si llegan los barcos demoníacos.
Mi hijo está ahí fuera solo.
Volverá cuando esté listo.
Este es su camino.
Mira lo que hizo.
Jake, la fuerza de los ancestros
Corre por las venas de tu hijo.
Debes confiar en eso.
El camino del agua
no tiene comienzo
y sin fin.
El mar es tu hogar
antes de tu nacimiento
y después de tu muerte.
¿Dónde está el?
¿Llaman a Toruk Makto?
¿Cuántos peces hay en el mar?
Uno, dos.
¿Cuántos pájaros hay en el cielo?
Uno, dos, tres
O sea, vamos, no podías haberle preguntado a Eywa.
¿Para hacerme un poco más alto?
Quizás incluso un poco más azul.
No.
Estaba ocupado salvándote la vida.
Skxawng.
Solo un poquito.
Un par de centímetros.
Ella es la Madre de Todos.
Ella puede hacer cualquier cosa.
Eres perfecto
Just The Way You Are.
Vamos, chico mono.
Entonces, lo siguiente es,
Voy a aprender a pilotar un skimwing.
Así podrás convertirte en un poderoso guerrero.
y protegernos a todos.
Oye, no es el tamaño del perro en la pelea,
Es la magnitud de la pelea en el perro.
¿Qué es?
Sh
¡Correr!
¡Apurarse!
¡Vamos! ¡Vamos!
Araña.
¡Por aquí, idiotas!
¡Vamos!
¡Oye, skxawng!
¡Por aquí, idiotas!
¡Vamos, tontos!
¿Eso es todo lo que tienes?
¡Disparar!
¡Oye, oye!
Tranquilízate ahí, vaquero.
Ten cuidado con ese cuchillo. Así es como la gente se lastima.
Respirador de aire.
Volamos.
Desprenderse.
Libélula, Azul. Estás autorizado para entrar.
- ¿Qué es? - ¡Tuk!
Nos están bloqueando el paso. ¡Armas en alto!
¡Armas!
¿Dónde está tu hermana?
Fue a buscar agua.
¿Dónde está Kiri? ¿Dónde está Spider?
¡Papá!
-¿Dónde está Spider? -Se lo llevaron.
El coronel azul se lo llevó.
Llévenselo.
Tranquilizar.
Sin miedo.
¡Sin miedo!
¡Jake Sully!
¡Llévate a las chicas y vete ya!
No me iré sin ti.
No. Atraparon a Spider.
No hay nada que los detenga.
Ya has visto de lo que son capaces.
Estas personas morirán.
No puedes preguntar eso.
Esposo, no puedo.
Esta es la única manera.
¡Jake Sully!
¡Muéstrate!
Tienes que irte. Tienes que irte ahora mismo.
Llévate a tu hermana. Ve y escóndete.
¡Ir!
Si te quedas, yo me quedo.
¡Mataré a muchos!
Pase lo que pase, no levantes ese arco.
Me lo juras.
Sé que está aquí.
Dámelo.
Él es Metkayina.
Él es uno de los nuestros.
¡Él es uno de los nuestros!
Quema algo.
Dragón 2-4, coloca algo de fuego
- en el centro del pueblo. - Copiar.
Cambio de incendiarios.
¡Quiero a Jake Sully!
Alto. No. No dispares.
Contén el fuego. Detente.
Alto el fuego.
Copia. Separación.
Este es mi camino, hermano.
Coronel.
Corporal.
Me llevas,
y dejen en paz a mi familia y a esta gente.
No es suficiente.
También voy a necesitar a mi esposa.
Me entiendes.
O tú o yo arrasamos este lugar a golpes.
Mujeres embarazadas, niños.
Voy a volar la falda delgada de la abuela
a través de la parte trasera del alijo
Porque simplemente no me importa.
Y mis amigos aquí, bueno,
Están deseando acabar con todo el mundo.
y arrancar algunas cabelleras.
¿En realidad?
¿Vamos a hacer esto?
Cuando bajo el brazo,
Tú y tu nueva novia mueren.
Tú, en particular, mueres mucho.
Si yo muero, todos aquí mueren.
Tal vez.
Creo que puedes convencer a algunos de nosotros, pero no a todos.
Tal vez te ataquemos,
y tus helicópteros de combate dudan
Porque todos nos parecemos.
Y luego, cuando estás suplicando
para tu vida
Te voy a arrancar el cuero cabelludo.
Vaya, cabo.
No sé si eres inteligente o simplemente estás loco.
Nunca me has parecido especialmente inteligente.
Necesito tu palabra, de marinero a marinero.
Seguridad
para estas personas.
Quémalos todos, Quaritch.
¿Tenemos un trato?
Hecho.
¿Quieres hacer una promesa con el meñique?
Llévenselo.
Giro de vuelta.
Mover.
-Vamos. -Vamos.
En otra ocasión, entonces.
Señora Sully.
Ensillar.
¿Qué tenemos?
Señora, tenemos una gran incursión.
-Se acercan los jinetes de Banshee. -Ya lo veo.
—Entonces enciéndelas. —No puedo, señora.
Armas bloqueadas.
Todos llevan insignias IFF.
Expándelo.
Eco 1-6, intersecta el objetivo.
Está bien. Está bien.
Sujétalo ahí.
Fácil, fácil.
Vamos.
- ¡Jake! - Atrápenlo.
Vamos. Muévete.
¡Jake! ¡Jake! ¡Tráiganlo!
¡Jake!
Arriba.
Misión cumplida, General.
Jake Sully.
El mismísimo Toruk Makto.
No basta con que repartas armas,
Hay que llevar a los hostiles dentro del perímetro.
No hostiles.
Aliados.
General Ardmore, me gustaría presentarle a Varang,
Tsahìk del Mangkwan.
Permítame dejar esto muy claro, Coronel Cochise,
Quiero a todos estos salvajes
escoltado fuera de mi base.
Lo antes posible,
incluyendo a tu pequeña de aquí.
No seas tonto, General.
Toma la victoria.
¡Lo tenemos, gente!
¿Eh?
¡Fin de una era!
¡Sí!
¡Woo!
Tsahîk.
Vamos.
Fácil, fácil.
Lo sentirás solo un poco.
Quédate quieto.
Casi llegamos.
-Bien. Manténlo ahí. -Unos segundos más.
¡Payakan!
La gente dice
El mar te limpia.
¡Payakan!
Es Lo'ak.
-Es él. -Mira.
- Es él. - ¡Mira!
Skxawng, por aquí.
¡Mira!
¡Tsireya!
También dicen que si ves a los profundos,
el Tsyong
Son espíritus enviados para juzgarte.
- ¡Tsyong! - ¡Vamos, vamos, vamos!
Mira. Mira.
¡Mira! ¡Mira!
Tsireya.
Gracias, Gran Madre.
Vamos, déjenlo respirar.
Déjalo ir.
No puedo creer que hayan venido a por mí.
El camino de mi amigo es mi camino.
¿Es tu hermana?
Sí.
¿Y Payakan? ¿Lo oye?
Está cerca. Ya viene.
¿Y tú qué tienes?
Eh, este micelio que vive dentro de su cuerpo
Espera, ¿hay algo viviendo dentro de él?
Sí, es un endosimbionte.
De alguna manera está moderando el intercambio iónico.
Vale, para. No necesito saber cómo funciona.
Solo necesito saber si podemos replicarlo.
¡Déjenme salir de aquí, idiotas!
Les dije a esos vomitadores con guantes de goma
para dejarte en paz por un tiempo.
¿Dónde está Jake?
Está encerrado, donde debe estar.
Aquí.
Te traje una hamburguesa.
Será mejor que no le hagas daño.
Él ya no forma parte de tu vida.
Ahora estás conmigo.
Soy tu padre.
Mi padre ha muerto.
Eres solo algo inventado
Le dieron sus recuerdos a.
No, no. No.
Sigo siendo yo. Lo comprobé.
Sí, mira.
"El coronel Miles Quaritch."
Fallecido.
Ya sabes, no tuvimos una oportunidad.
hablar demasiado
cuando estábamos juntos en el monte, pero, uh
Tengo que darte las gracias.
Es decir, me sacaste de un barco hundido.
Me salvaste la vida.
Sí. Ojalá no lo hubiera hecho.
Tal vez sea cierto.
Quizás, en el fondo, no lo sea.
De cualquier manera,
Te debo.
Y tengo que decirte que, uh
Hombre, estoy orgulloso de ti.
Eres un niño increíble. Tienes
agallas, inteligencia y
Hijo, tienes corazón de león.
Me veo reflejado en ti. Oh, sí.
Te diré quién veo realmente en ti,
Y esa es tu madre.
Oh, Dios.
Ella era, eh, feroz.
Es difícil convivir con ello, pero
La amaba.
Y, vaya, ella te quería mucho.
Lo más difícil que jamás hizo
estaba subiendo a bordo de ese helicóptero de combate ese día,
entrando en batalla,
dejando atrás a su pequeño bebé.
Tu madre murió como una heroína, hijo.
Lo tienes
En ti también.
De todos modos,
Yo no vine aquí
hacer un viaje al pasado.
Solo vine a decirte que estoy aquí para ayudarte.
Si me necesitas.
Estoy aquí para ti.
¿Puedo quedármelo?
¿Quieres comer algo?
¡Hermano!
Te veo, hermano.
¿Qué es?
¿Qué ocurre?
¿No encontraste tu clan natal?
Tulkun ya está llegando,
pero la agregación no alcanza su punto máximo hasta el eclipse,
que es pasado mañana,
y fue entonces cuando les dimos.
No, no, espera. No
-Estás hablando de una matanza masiva. - -Ajá.
Cientos de muertos. Grupos enteros aniquilados.
Esa es la belleza de la idea.
Cubriremos la cuota de un año en tan solo un día.
Son seres inteligentes y con alma.
¿Quién eres?
Ian Garvin. Biólogo marino.
Estas criaturas,
tienen cultura, tienen música,
Tienen nombres para referirse el uno al otro.
Esto está organizado.
Esta agrupación es deliberada.
Es una reunión espiritual para ellos.
Baja de tu pedestal, Garvin.
Todos hicimos nuestros tratos.
¡No, yo no me apunté a esto!
Dr. Garvin.
Doctor Garvin, gracias.
Su protesta ha sido registrada.
- ¿Ah, ya lo hemos anotado? - Sí.
Submarinos y lanchas rápidas,
Ustedes formarán un cordón.
Conducirás a los grupos familiares.
aquí hasta donde forma un punto de estrangulamiento natural
contra las islas.
¡Te tenemos, Sully!
No puedo creer que lo hayamos conseguido.
¡Oye! Haz un agujero.
Abrir.
Arma, señor.
Se acabó el camino, Jake.
Cero-seis mañana.
Varang quiere tu corazón,
pero yo voy a volver a lo clásico.
Pelotón de fusilamiento.
Selfridge afirma que ofrece una "mejor calidad óptica".
Sí. Bueno, serás un buen perro para los trajes.
Esto no tiene que ver con ellos.
Se trata de ti y de mí.
Sobre un marine que traicionó mi confianza.
Sobre los hombres y mujeres que perdí.
Recuerdos de un hombre muerto.
Miles Quaritch
Se ha ido.
Eres libre,
Y hay un mundo ahí fuera.
Hay cosas que esos trajes
Nunca lo entenderá.
Los Na'vi lo llaman kame, "ver".
Y mira este mundo.
Mírate a ti mismo.
Te veré
a cero seis.
La última vez, conseguí dos.
Sí, pero lo eran.
Las más feas del pueblo.
Ábrelo. Míralo.
Manos en la pared. Manos en la pared.
-Muy bien, estamos bien. -Ciérralo. Vete.
No es nada. Solo uno de los exploradores de Quaritch.
Espérame.
Vale, tienes un doctorado.
¿Qué tan difícil puede ser?
Ah, no es una locura, hombre. Si yo fuera
- Cuatro o cinco pies más alto. - Sí.
Sentí los pinchazos, pero también son afilados como cuchillas.
No son blandos.
Chicos, vamos a ir a tomar algo.
Mira esto.
¿Qué tal, guapa?
-Ella me desea. -Ah.
¿Qué?
Ey.
Quaritch.
Somos el fuego. Mangkwan.
No hagas ruido, bruja.
¿Dónde está Jakesully?
Ah, la esposa. Fiel a su hombre.
Habla o te corto.
¿Dónde?
No volveré a preguntar.
No, espera.
Esperar.
Más allá del campamento.
Una jaula para un animal.
Llévame allí.
Muévete. ¿Hacia dónde?
¡Hola, cariño!
Únete a la fiesta.
Ve tras ella.
¡Quiero su corazón!
Ve! Ve! Ve.
¡Refugiarse!
¡Cuidado! ¡Despejen la zona!
¡Jake!
General.
-Ahora no. Tengo un problema. -No
Tengo un problema.
El niño anda suelto y necesito que vuelva.
Vivo.
Enciéndela.
Hola. Vaya.
¡Alto! ¡Alto!
¡Quítense del camino, muchachos! ¡Muévanse!
Fuego. Golpéalo.
¡Quítense del camino, muchachos!
Hoja hacia abajo.
Vamos, Jake.
Enciéndelo.
Contrarrestar.
Entendido.
Apunta a las cámaras.
De acuerdo. Quédate conmigo.
Quédate conmigo.
¿Qué estoy haciendo?
¡Vamos! Retrocede.
¿Queda registrada mi protesta, insensatos?
Jake,
Por aquí.
No. No, por aquí. Por aquí.
-Vamos. -De acuerdo.
Ian Garvin, biólogo marino.
-Vamos. -Oye, tengo que decir,
Soy un gran admirador de todo lo que has hecho.
Ahora mismo estoy profundamente impresionado.
-La forma en que tú -Cállate.
¿Cuál es el plan?
Hasta aquí llegué.
Bueno, entonces no hay ningún plan.
Solo Neytiri.
Vamos.
Ve! Ve! Ve.
Vamos, vamos.
¿Por qué haces esto?
Va a haber una cacería masiva de tulkun.
pasado mañana.
Van a atacarlos con todos los barcos que tienen.
La comunión del becerro.
Tienes que detenerlos.
Eres la única que puede.
Vamos.
Hora
-Oh, Dios. -A dormir.
Vete ahora. Vete.
Oh, mierda.
Maldita sea.
¡Vete! ¡Lárgate de aquí!
Lima 1-6, hay un tema
atrapado detrás de un vehículo.
- ¿Es Sully? - Está inmovilizado.
Cambia de misiles. Acaba con él.
Copiar. Cambiando misiles.
Oye, ¿te acuerdas de mí?
Así es, pendejos. Sí.
No necesito esto.
¿Qué vas a hacer? ¿Vas a dispararme?
El niño está con él. El que respira aire.
- Está bloqueando mi tiro. -Muévete, muévete.
No dispares. Dile que no dispare.
Lima 1-6, Azul Uno.
Contén el fuego. No lo pierdas de vista.
1-6, detengan el fuego.
Obtenga más activos en esa posición.
Sí, no me vas a disparar. ¿Sabes por qué?
Porque no puedes.
¿Sabes lo que puedes hacer?
Puedes besarme la cara.
Sí. Vamos, Jake.
Vete. ¿Qué estás haciendo?
Vamos. Vamos. Vamos. Vamos.
Se está mudando al oeste.
Manteniendo el objetivo fijado. El disparo no es nítido.
Oye, quédate conmigo.
Quédate cerca de mí.
No voy a jugar a este juego.
Lima 1-6, ¡aprovecha la oportunidad!
—No, no dispares. —Sácalo de aquí.
¡Alto! ¡No dispares!
Ve! Ve! Ve.
Cinco 1-6
- ¿Qué estás haciendo, hombre? - Lima 1-6,
Usted está libre de armas.
Incapaz. He perdido la vista. Me estoy recuperando.
-Él va a volver. -Por aquí.
Esto es
Azul Uno. Comprueba tu fuego.
Cinco 1-6,
Estás libre de calor.
1-6, en caliente.
¡Abajo!
Mamá Jake.
Neytiri.
Bebé.
No sé si besarte o gritarte.
Pierdes el tiempo.
Vamos. Vámonos.
Vamos.
Aterriza en cualquier lugar.
¡Joder, tengo que orinar muchísimo!
Llegasteis justo a tiempo.
¿Qué es?
¿Por qué nos detenemos?
Ni siquiera le pusieron una mosca a esto.
Eso es simplemente tonto.
Buena idea.
Primero bebe, luego orina en el arroyo.
¿Qué pasa, Jake?
Me equivoqué.
No podemos protegerlo.
Tengo que quitarme esto. Me pica muchísimo.
Quaritch tiene a esta mujer.
Él puede encontrarnos dondequiera que vayamos.
Lo atraparán.
Lo estudiarán.
Y cuando los humanos puedan respirar nuestro aire
entonces se extenderán por todo el mundo,
y destruirán los bosques,
Los océanos, todo.
Igual que en la Tierra.
Luego, el pueblo Na'vi
se habrá ido.
El tulkun se habrá ido.
Y no puedo permitir que eso suceda.
Hombre. ¿Tienes hambre?
Porque me muero de hambre.
Tenías razón.
Hay que hacerlo.
Jake.
Él te salvó la vida.
Esta es la única manera.
Araña
Ven aquí.
¿Qué está sucediendo?
¿Qué es?
Ven conmigo.
Vamos. Vámonos.
Oye, espera un segundo. Tengo que orinar.
Quédate cerca.
¿Adónde vamos?
Tranquilizarse.
Entonces, ¿esto es como una charla?
Ven aquí.
Vamos. Vamos.
Ir.
Esto funcionará.
Arrodillarse.
-No. -Arrodíllate.
Por favor.
Jake, por favor, detente.
Mira al frente. No te muevas.
Por favor,
No tienes que hacer esto.
Por favor.
Gran Madre, ¿estás aquí?
No tienes que hacer esto.
Guía mi mano.
Por favor, no hagas esto.
Dame fuerza.
Basta.
Por favor, detente. Por favor.
-No me mires. -Por favor.
No me mires.
Perdóname, hijo.
Me portaré bien.
Que tu espíritu vaya a Eywa.
-Lo prometo. -Que tu cuerpo
regresar al bosque
Por favor, papá.
para preservar el Gran Equilibrio.
Que los ancestros te den la bienvenida.
Por favor.
Que tus ancestros te protejan.
Que canten tu canción.
Sé que ahora tengo que ir a Eywa.
Está bien.
Pero
Tú
¿Todavía me quieres?
Con todo mi corazón.
Tiene a Jake. Tiene a Jake.
Te veo.
Pase lo que pase, no será así.
Entonces encontraremos otra manera.
Mi padre lo sabía en su corazón.
solo había
siempre un camino.
No importa cómo te imagines a ti mismo,
como padre,
como esposo,
tarde o temprano,
Ya estás de vuelta.
Hola, viejo amigo.
Toruk quería mucho a mi padre.
Sabía que juntos eran más fuertes.
Que cuando volaron,
Habría sangre.
Él viene.
¡Toruk Makto!
No, no, no. Solo
Por favor, póngase de pie.
Levántate. Por favor.
-Bebé. -Jake.
Por favor. Está bien.
Está bien.
Vete ahora
a todos los clanes que se encuentran a un día de viaje
y díselo
Diles que Toruk Makto los llama.
Y tú se lo dices
Ha llegado el día.
Y así sucedió
que Toruk Makto regresó.
Mi padre unió a los clanes
una vez más.
Él pronunció grandes discursos.
Muchas flechas juntas
no se puede romper.
¡No podemos ser derrotados!
Pero sabía que no era suficiente.
Gran Matriarca,
ancianos sabios,
La gente del cielo se acerca.
Aquí, hoy.
Ahora mismo.
Para matar a nuestras familias tulkun.
Te lo ruego,
Lucha con nosotros.
Ella dice: "Respetamos a Toruk Makto,
Pero nuestras costumbres son antiguas."
"Creemos
que matar solo traerá más asesinatos,
en una espiral interminable y en expansión."
Escucha mis palabras.
La Gente del Cielo nunca se detendrá.
No hasta que se haya cazado al último de los tulkun.
Mira.
Detener.
Lo'ak, ¿qué estás haciendo? No puedes estar aquí.
Papá, espera.
Soy hermano de tulkun. Tengo derecho a hablar.
Lo'ak dice la verdad. Debes escucharlo.
Tsireya.
Ella dice: "Su hermano es un marginado".
Aquí no tienes ninguna autoridad.
Si es un marginado,
Entonces soy un marginado.
Y soy un marginado.
Hija, silencio.
No volverás a verme jamás.
Y mi hermano y yo somos marginados.
Aonung.
Y nosotros somos
también marginado.
Ella dice: "Puedes hablar".
Escucha mis palabras.
Mi hermano regresó a su clan natal.
para defenderlos,
pero su clan fue aniquilado
por los barcos demoníacos.
Solo Ta'nok sobrevivió,
porque ella se defendió.
Presentarse.
Ta'nok dice:
"Hablo en nombre de las madres muertas."
y los terneros muertos."
"Hablo en nombre de mi pueblo y de todas nuestras canciones."
"Desaparecido.
Para siempre."
Ella dice,
"Soy el último. El testigo ciego de nuestro fin."
Ta'nok dice:
"El estilo de vida tulkun debe cambiar."
Payakan nos muestra el camino."
"Debemos luchar."
¡Debemos luchar!
¿Qué dijo ella?
Ellos decidirán.
Mira todo esto.
Quiero decir, hay cientos de ellos.
Y miren todos estos viejos.
Y lo viejo es bueno.
Nunca dejan de crecer,
lo que significa más amrita.
Y miren a esta mamá.
Ella debe ser
100 metros.
Estás dando la sesión informativa sin mí.
Un descuido, supongo.
No, no fue un descuido.
Después de tu fiasco con Sully,
Se acabó, coronel.
Estás confinado a la base.
pendiente de investigación.
Negativo. Necesito rodar.
Sully estará allí, lo que significa que Spider estará allí.
Yo también estaré allí.
No lo mires.
Está a un paso de acabar él mismo en prisión.
No le digas que no me mire.
¿Qué vas a hacer? ¿Llamar a papá?
-¿Te refieres al presidente? -Ya basta.
Todavía puedo completar esta misión.
Mírate.
Eres una vergüenza para tu uniforme.
Suponiendo que recuerdes lo que es un uniforme.
Estás castigado, coronel.
Permanentemente.
¿Qué haces aquí, chica?
Para rezar, Tsahìk.
No, niño.
¿Por qué viniste a nosotros?
Tal vez
Fue para este momento.
Solo uno elegido
puede llamar
sobre la Madre Guerrera.
Tsahîk.
Estás teniendo contracciones.
Me temo que lo haremos
No sobreviviremos a esto.
Izquierda.
Escucha mis palabras.
Si hay algo que puedas hacer,
Entonces debes hacerlo.
Tienes un corazón fuerte.
Aquí.
¿Voy contigo?
No, te necesito aquí.
No puedo hacer esto
a menos que sepa que ustedes, los niños, están a salvo.
Mantienes tu puesto pase lo que pase.
¿Me lees?
Lima Charlie, señor.
Si tu padre y yo no regresamos,
Tú te llevas a Spider y a las chicas
y vas tan lejos y tan rápido como puedes.
¡Santo cielo!
General, este flujo es desmesurado.
Mantén una amplia distancia de ese demonio de flujo.
Esa cosa te arrancará la cara.
Roger. El traficante de armas viene por la derecha.
De acuerdo, chicos.
Vamos a ganar mucho dinero.
Vamos. Hagámoslo.
¡Woo!
Los equipos suplentes se mojan.
Sí, nena.
Hagámoslo.
¿Ves algún enemigo?
Negativo. Sin movimiento.
Y los tipos grandes
Simplemente están haciendo lo suyo.
Scoresby, pan comido.
Sostener.
Solo espera.
Aférrate.
No hay toros
y ninguna hembra grande.
No hay ancianos.
Un momento, todos.
Señor, tengo una firma grande.
Tulkun. Los grandes.
Muchos de gran tamaño.
Múltiples tulkun entrantes.
Scoresby, pensé que me lo habías dicho.
No son agresivos.
Pues no lo son.
Generalmente.
He perdido la vista.
Tío, están peleando.
¡Sí! ¡Sí!
Por aquí. ¡Llega a la escotilla!
¡Ahora!
¡Cuidado!
Prepara tus armas.
Abran fuego.
Lado de babor.
Recargar.
¡Cuidado!
Sí, Jake.
Hermano, mira.
¡Sí!
Jake.
Es la ceniza.
Bogeys en camino. Jinetes Banshee.
Más de cien.
Son aliados. Tienen insignias IFF.
Son nuestros.
Gracias por sacar a Sully a la luz, General.
Yo me encargo a partir de ahora.
No pueden ganar.
Se están muriendo.
¡Izquierda!
- ¡Detenla! - Izquierda. Izquierda, detente.
-Kiri. -Para, para, para. Vuelve atrás.
Al refugio ahora mismo. No es seguro aquí fuera.
Tengo que invocar a la Gran Madre.
Si te conectas bajo el agua, te matará.
No puedes hacer esto. Tenemos que irnos.
No, Tuk. No puedes estar aquí ahora mismo.
Vete. Regresa.
-Kiri, espera. No, detente. -Kiri, detente.
-Izquierda, alto. -¡Izquierda!
- Izquierda. - Izquierda.
-Vamos. -No, espera.
Mierda, mierda Tuk, tú quédate atrás. Lo digo en serio.
Mira, vamos.
No me sigas.
Vamos.
Mira, ya vienen.
Lucha con nosotros.
Vete. Yo me quedaré con ella.
Vamos.
Toda Madre,
escucha mis palabras.
Por favor, ayúdennos.
Te lo ruego.
Eres nuestra única esperanza.
Por favor.
Te necesitamos.
No me alejes.
Por favor, no lo hagas.
No. Por favor, por favor.
No, no, no.
Niño Mono.
Hagámoslo.
Vamos.
Fuego.
Te lo ruego. Por favor.
No, por favor.
La gente se está muriendo.
Por favor, no.
- Tuk. - Vamos.
Vamos.
Podemos hacerlo.
Los Sully nunca se rinden.
Vamos. Vámonos.
- Tuk. - Vamos.
Madre Divina, ayúdanos.
Te lo suplicamos.
La gente se está muriendo.
Invoco a la Madre Guerrera.
Eres nuestra única esperanza.
Fuego.
Ese es él. ¡Ve tras él!
Atacar por el flanco. Acorralarlo.
Tiempo.
Buena chica.
- ¿Estás bien? - Sí.
¿Dónde está Kiri?
Jake, me apunto.
Ponte a salvo.
No ataques.
Hemos terminado.
¡Papá!
-Madera. -Papá.
-Está bien.
Te entendí.
Tsahîk.
Quédate aquí. Yo volveré por ella.
No puedes dejarme sola.
Espera, espera.
Me estoy muriendo.
No, no lo eres.
¿Por qué siempre tenéis que discutir?
Soy
Me estoy muriendo.
Pero primero voy a dar a luz a este bebé.
¡Entonces empuja!
Te entendí.
Voy a tirarlo a la tres.
No. No. Simplemente
Simplemente no lo hagas.
Tengo que vendar la herida.
Izquierda. Izquierda.
Izquierda.
¿Estás bien?
- Estoy bien. - Bien.
Empuja, Tsahìk.
Te queda un último empujón.
Ella viene.
Lleva a tu hijo.
Gracias
Neytiri.
Gracias.
¿Cómo se llama?
Ella es
Ella es Pril.
Sé fuerte.
Pril es un buen nombre.
¿La protegerás?
Sí.
Papá, lo siento por haber dejado mi publicación.
-Está bien, hijo. -No.
Me has demostrado tu valía.
Me refiero a conseguir que el tulkun luche.
Toruk Makto no pudo hacerlo,
Y lo hiciste.
Estoy orgulloso de ti.
Veintidós, ¿cuál es tu estado civil?
¿Damnificados?
Muy bien, gente.
Vamos a organizarnos.
Todavía tenemos trabajo por hacer.
¿En serio?
Hay cien mil millones de dólares
esperando en esa cala,
y nada que se interpusiera en nuestro camino.
Las cervezas corren por mi cuenta.
Su nombre
es temprano.
Tu madre era poderosa.
Tú también serás poderoso.
Señora Sully.
Botín de guerra.
Papá. Papá, mira.
Te necesito ahora.
A mi lado.
Necesito a mi compañero.
-De acuerdo. -Vámonos.
Jake, sé que estás ahí fuera.
Sé que puedes oírme.
Varang está encendiendo a tu esposa bastante bien.
Ahora quiero que entres,
Y quiero que traigas a Spider contigo.
Y sé que lo copias.
Gracias bebé.
Picadores, entren ahí. ¡Vamos, vamos!
¡Ir!
Los están atrapando.
Vamos a juntar bien a esas novillas.
Cien metros.
Métanme ahí. Pónganme a tiro.
Disparar.
Matadores, adelante despacio.
Espaciado uniforme.
Subequipos,
Torpedos listos.
Torpedos de arma.
Armado del uno al cuatro. Torpedos armados.
Sesenta metros.
Bloqueo del objetivo.
Seguridad desactivada.
Prepárense para disparar.
Mirar.
Contén el fuego.
¿Para qué contener el fuego?
Tenemos un problema aquí abajo.
Es Eywa. Funcionó.
Funcionó.
¡Estar atento!
Sáquennos de aquí.
Vaya.
¡Estar atento!
Vamos, vamos. Dale.
Todos los botes de vuelta al barco. Todos los botes de vuelta
al barco.
Sí.
Eso es, imbéciles.
Oh, Dios.
Sáquennos de aquí.
No puedo. La propulsión está averiada.
Necesito energía. Devuélvanme el poder.
General,
El diablo del flujo nos está atrayendo.
Abandonen el barco.
¡Abandonen el barco!
Mantente cerca.
Claro.
Comer.
Suban a los botes salvavidas. Salgan del barco.
¡Correr!
De acuerdo. Necesitaré fuego de cobertura.
Vale. Voy a empujar a la izquierda,
Bajad por el lado de babor y rodeadlos por detrás.
Mírame.
—Solo mírame. —Sí, señor.
Y no dispares a nadie a quien ames.
Vamos, vamos.
Coronel, habla Spider.
Estoy aquí.
No los mates.
¿Dónde estás, muchacho?
Salga ahora.
De acuerdo. Saldré.
¡Araña!
¿Me oyes?
Se nos acaba el tiempo.
Vamos.
Tsahîk.
Estoy aquí para cerrar un trato.
Yo por ellos.
Eso puede suceder.
Ven conmigo, hijo.
Soy un hombre de palabra.
Podemos resolver esto aquí y ahora.
Todos se van a casa.
Círculo arriba.
Nos vamos de aquí.
Tuk.
Vamos, Tuk.
Dejen a mi madre en paz.
¡Palo de golf!
Hyah.
Ve a buscar a tu madre.
Sáquenla del barco.
Aguanta, chico.
Araña, aquí.
¡Jake!
Araña.
Jake.
- Vamos. - Agárrate.
¡Vamos, vamos!
Disparar.
¡Jake! ¡Jake!
¡Te mataré!
¡Lo juro!
¿Vas a matar a tu propio padre?
No me pongas a prueba.
Dame eso.
¡Pequeño gusano!
Vamos. Jake, vamos.
¡Lárgate de aquí!
Seguir.
Oh, mierda.
¡Jake!
¡Hijo!
¡Araña, no!
Entrégalo.
Vamos.
Súbeme.
Si no me hubieras disparado en el brazo
Debería dejarte ir.
Entonces hazlo,
Papá.
Eres todo un personaje, chico.
Súbenos.
Toma mi mano.
Jake.
Vamos.
Te tenemos cubierto.
Bueno, esto es incómodo.
¿Y ahora qué?
Todos vamos a
¿Tomarse de las manos y cantar?
¿Aprendo a ver?
Tienes una opción.
Esperar.
Espera. Espera.
¿No es esto una locura?
Papá, papá.
Mamá Jake, siéntate.
Ven aquí.
La luz siempre regresa.
Todos estamos conectados
con la Gran Madre
quien sostiene a todos sus hijos
en su corazón.
La nueva vida mantiene el flujo de energía
como el aliento del mundo.
Se oyó la voz de mi hermano.
Fue aceptado por el clan.
En el mundo espiritual,
Invocamos la fuerza de nuestros ancestros.
Todos aquellos que han recorrido el camino antes que nosotros.
Vamos, chico mono. Vamos.
Continúa. Continúa.
Señor.
Te veo.
-Hermano. -¡Guau!
Skxawng.
Me alegra verte,
Hermano pequeño.
Primo.
Mamá, este es Spider.
He oído hablar mucho de ti.
Alborotador.
Estás vivo
Por primera vez.
Y tu espíritu
Vivirá en Eywa.
Para siempre.
Ahora eres uno de nosotros.
Eres uno de Los Pueblos.
De ninguna manera.
♪ Nuestro amor jamás se desvanecerá ♪
♪ Somos diamantes en la oscuridad ♪
♪ Apoyé mi cabeza contra tu pecho ♪
♪ Y escucha a tu corazón ♪
♪ Porque tú eres mi hogar No importa a dónde vaya ♪
♪ Nunca estoy sola Porque de alguna manera siempre lo sé ♪
♪ Incluso a través de las llamas ♪
♪ Incluso a través de las cenizas En el cielo ♪
♪ Cariño, cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Cada vez que respiro ♪
♪ Es una canción para mantener vivo este amor ♪
♪ Sé que cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Tan hermoso cuando estamos juntos ♪
♪ Como plumas en un ala ♪
♪ Cabalgando justo a mi lado Somos dos flechas en el viento ♪
♪ Porque tú eres mi hogar ♪
♪ No importa adónde vaya ♪
♪ Nunca solo ♪
♪ Nunca he tenido miedo de hacértelo saber ♪
♪ Incluso a través de las llamas ♪
♪ Incluso a través de las cenizas En el cielo ♪
♪ Cariño, cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Cada vez que respiro ♪
♪ Es una canción para mantener vivo este amor ♪
♪ Sé que cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Sueño ♪
♪ Sueña, sueña, sueña, sueña ♪
♪ Sueña, sueña, sueña ♪
♪ Incluso a través de las llamas ♪
♪ Incluso a través de las cenizas En el cielo ♪
♪ Cariño, cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Cada vez que respiro ♪
♪ Es una canción para mantener vivo este amor ♪
♪ Sé que cuando soñamos, soñamos como uno solo ♪
♪ Cada vez que soñamos, soñamos como uno solo ♪